**ЦЕЛЬ ПРОЕКТА:**  

Основной задачей проекта был поиск решений, которые позволят персонализировать предложения постоянным клиентам интернет-магазина "В один клик", чтобы увеличить их покупательскую активность.
Требовалось построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.  

В исследование необходимо было включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.  

Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.  

**ЭТАПЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОЕКТА:**  

В процессе исследования были загружены и изучены данные о:  
- поведении покупателя на сайте, коммуникации с ним и его продуктовом поведении
- выручке, которую получает магазин с покупателя за период
- времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода
- среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.  

Для реализации задачи была проведена предварительная подготовка имеющихся наборов данных (поиск пропусков, явных и неявных дубликатов), проведен исследовательский и корреляционный анализ данных, а также был изучен целевой признак покупательской активности.  

В ходе исследования были разработаны и обучены 4 модели: KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression() и SVC() для предсказания вероятности снижения покупательской активности, а также проведен анализ важности признаков.  

Для дальнейшего анализа был выделен сегмент - группа клиентов с сервисом "Премиум", высокой вероятностью снижения покупательской активности и прибыльностью выше среднего. В результате исследования сегмента и сравнения показателей по выбранному сегменту покупателей (покупатели с сервисом Премиум, прибыльностью выше среднего и высокой вероятностью снижения покупательской активности) и по остальным покупателям были предложены мероприятий, которые могут помочь магазину увеличить покупательскую активность и, впоследствии, прибыль.
